اهلا بكم بهذا الفيديو اللي راح نشوف بيه
طريقة حفظ الصور ببرنامج الفوتوشوب
والفرق ما بين الصيغ المختلفة اللي تقدر أن تحفظ الصورة بيها
بالبداية تشوفون انه عندي هذه الصورة المكونة من أكثر من Layer يعني أكثر من طبقة
وخلي نفرض أني ردت ان احفظها على جهازي
فأول شيء أجي على File واختار Save as
راح تظهر عندي هذه الخيارات
اختار المكان اللي اريد ان احفظ بيه الصورة على جهازي
وبعدها تشوفون انه اول خيار هو File Name وهو الاسم اللي اريد ان احفظ بيه الصورة
راح أسمي الصورة مثلا Subscribe To Boodolf اللي هي قناتي على اليوتيوب
وبعد اسم الصورة عندك الخيار الثاني والاهم وهو الصيغة اللي تريد ان تحفظ بيها الصورة
الفوتوشوب راح يوفر لك عدد كبير من الصيغ اهم 3 منها هم ال PSD وال JPEG وال PNG
وهذول الصيغ ال 3 ضروري تكون تعرفهم
أول صيغة هي ال PSD وهي صيغة خاصة ببرنامج الفوتوشوب
يعني لما تحفظ الصورة بهذه الصيغة وتفتحها مرة ثانية راح تفتح داخل البرنامج بنفس الشكل اللي مفتوحة بيه حاليا
وراح اخليكم تشوفون هذا الشي
هذا المكان اللي حفظت بيه الصورة, تلاحظون انه صيغة الملف PSD
ولما افتحه راح تظهر عندي الصورة مع الطبقات ال Layers الخاصة بيها وكل التعديلات اللي عاملها الها بالبرنامج
الصيغة الأخرى هي صيغة ال JPEG واللي هي الصيغة الافتراضية لصور الويب
وهي اكثر صيغة منتشرة واكثر صيغة راح تستخدمها
لما تختارها وتقله Save حتظهر عندك خيارات تقدر من خلالها ان تتحكم بحجم الصورة
وطبعا كل ما قللت من دقة الصورة اللي هي ال Quality
حجم الصورة (يعني حجم ملف الصورة) راح يكون اصغر
وكل ما زيدت دقة الصورة راح يكبر حجم الملف
واذا رحت عالمكان اللي حفظت بيه الصورة تشوفون انه صيغة الصورة JPEG
واذا فتحتها راح تفتح كأي صورة اعتيادية
بالنسبة لصيغة ال PNG فراح تكون مفيدة للصور اللي بيها نصوص او ايقونات بدون خلفية
وراح تستخدمها اذا ردت ان تحافظ على دقة الصورة
وهي أيضا مستخدمة لصور الويب وطبعا حجم الملف بيها راح يكون اكبر لأنها راح تحافظ على دقة الصورة
إذا اعجبكم الفيديو لا تنسوا ان تعملوا لايك وتعليق ومشاركة للفيديو واشتراك في القناة وشكرا الكم على المتابعة